KNOWフードラジオ、農学ガチ勢TTです。 農学ビキナーゆとです。
KNOWフードラジオは、食べ物の話を科学とビジネスの視点で味わって、なるほどする番組です。
よろしくお願いします。 よろしくお願いします。
はい、ということで今日は、イチゴ回ラップアップみたいな、雑談みたいな。
イチゴ雑談。 イチゴ雑談、はい。
お便りも紹介していきたいと思うんですけど、
ちょっと簡単に振り返ると、シャープ43からシャープ46まで、
あ、そっか。 雑なイチゴの話をして。
4話分か。そう。 2話分ぐらいだっけとか思ったけど。
そう。年末にね、年末というか12月に、なんか俺がふと、
いやー、なんか季節性のあるネタないかなーと思って。
あー、クリスマスだなー。
クリスマスの前に知りたいことって何かなーみたいな。
クリスマスって何かなーみたいな感じで、イチゴのショートケーキの話をしたいと思って。
はいはい。
で、43でイチゴのショートケーキ、イチゴというか、ショートケーキの豆知識で、
いろいろ、40代以上に人気ですとか、そんな話をして、
で、シャープ44は、なんでイチゴが12月に食べれるんだっけ、そもそもみたいな話をしました。
そもそもというか、元は春の果物だからね。
そうなんですよ。
で、ちなみにこれが一番したかった話で、
43のショートケーキの豆知識は前振りでした。
あー、そういうことね。
実は。
クリスマスは冬ですからね。
うん、そうね。
で、クリスマスケーキの話で終わりでいいと思ったんだけど、
俺がちょっとイチゴに興味が出てきたから、
イチゴ狩りの話もちょっとなんか深掘りしたいなーと思い、
イチゴ狩りだ。
超ニッチな楽しみ方ね。
そう、農学ガチな楽しみ方っていうね。
シャープ45で配信して、最後シャープ46で
おいしいファームさんの最新の植物工場テックの話をしつつ。
最新テック系。
そう。
おいしいファーム。
っていう4話を配信しました。
はい。
のでお便りを紹介しながら、
その辺のね。
振り返っていきたいと思います。
はい。お願いします。
全部のエピソードにお便りが来てるわけではないんだよね。
なので最初のショートケーキの豆知識っていうところは来てないんで、
2つ目のイチゴは春の果物クリスマスケーキをなんちゃらかんちゃらっていうタイトルのやつからいきましょう。
はい。2個目ね。
こちらスポーティファイにコメントをお二人いただいてます。
ありがとうございます。
じゃあゆうとさん、読み上げをお願いします。
はい。
ふつうの農家、かわたかさんからのコメントです。
ありがとうございます。
日本向けのイチゴをオーストラリアで作って輸入するってのはどうですかね?
どういうこと?
ありがとうございます。
この時がだから12月に、なんだろうな。
イチゴっていうのが基本は春の果物なので、
無理やり頑張って12月に。
まあ無理やりっていうかね。
工夫してね。
イチゴをオーストラリアで作ってっていうので。
南半球だから、季節逆だからってことね。
そうそうそうそう。
だから日本が4月とかに取れるんだったら10月ぐらいに取れるでしょうみたいな感じで。
自然にね。
あるかもしんないけどね、そういうのはね。
あるかもだけど。
あるのかな。
じゃがいもとかだと産地リレーとか行ったりして、
あったかい地域から収穫が始まっていって、
最後北海道で収穫するみたいな。
ずれていくんだ。
イチゴの場合はね、じゃがいもほど日持ちしないから。
日持ちもそうだし、なんか食らったらすぐ痛んじゃうし。
そうそうそうそう。
とかありそうだね。
じゃがいもとは直接比較できないんだけどね。
オーストラリアのイチゴも、
ひっくり返すと半年間ひっくり返すとね、
12月は結構しんどい気がする。
結局中間地点みたいな。
そうそう。
6月だよね、日本の。
日本の6月もうないからな、イチゴ。
でもね、食料を安定的に国民に供給するって考えるとね、
こういういろんな産地を混ぜてやるっていうのはね、
いいと思います。
他の作物でもやられてると。
季節もそうだしね。
あとは季節がかぶったとしても、
どっかの産地一箇所でやってて、
台風来て終わりましたとか言うと。
確かに、リスクヘッジだ。
そう、リスク分散っていうのもあります。
ただこの方の返信で、
俺が書いたのは、
ただオーストラリアからイチゴ持ってくると、
ノース以上は不満顔かもしれませんね。
不満顔。
日本国としては。
そう、日本国の。
日本強いからね、っていうイチゴが。
いろんな場面で輸出頑張ろうとしてるからね。
輸入が悪いことじゃないとは思ってるんだけど。
日本でできれば取って、
しかも出していきたいぐらいの。
そうそう。
そうなんですよ。
確かに。
いい感じですかね。
はい。
ありがとうございます。
普通の農家、川田さん。
普通なのかな。
続きましてお願いします。
はい。
じゃあ次いきます。
山村さんからのコメントです。
ありがとうございます。
クノオ地域だけでなく、
静岡県内いろいろな場所でイチゴ狩りができますので、
ぜひお越しください。
とのことでございます。
ありがとうございます。
クノオも静岡ね。
静岡。
そうそう、クノオ地域はあれだね。
土を、イチゴを温めるために石垣で栽培してますっていうのが、
クノオ地域発祥みたいな話。
はいはい。
前回のやつか。
前回というか、その時やった話ね。
静岡はさ、キラピカっていう繊維なんだ。
静岡県の品種もあったりして、
イチゴ栽培が盛んなんだけど。
そうだよね。
イズとかそっちの方もイメージあるわ。
具体的にどこでやってるんだろうっていうのを今ちょっとね、
ウォーカープラスのイチゴ狩り特集で聞きたいと思います。
34件ヒットしました。
リリア順。
イチゴ狩りのやつか。
人気順。
はいはい。
人気順で並べると、イズ。
神奈川とかの方からのね、
なんか昔イズに行った気がするわ。
ちっちゃいの。
あ、ほんと?
うん。
イズのね、三島市。
ここは鉱石栽培ですね、写真見ると。
三島、いいですね。
次、岩田市。
岩田。
うん。
西の方。
掛川市。
掛川。
静岡市。
いろいろあるね。
まあ全体的に作ってね。
うん。
そうね。
静岡市のとこはさっき言った工農地域かも。
あ、静岡市の中か。
うん。
秋姫と紅ほっぺが食べれますっていうのが多いな。
秋姫。
はいはい。
秋姫あんま知らんな。
あ、ほんと?
うん。
俺はたまに食べてますね。
聞いたことはある気がするけど。
静岡のなのかは知らずに食べてましたが。
うん。
俺住んでる地域的にあの、
トジオトメとかばっか並べるからスーパーに。
確かに。
そういうことか。
うん。
ほんとだ、秋姫。
秋姫っていうのがこれは静岡県の品種なのか?
調べてみよう。
そうみたいだね。
秋姫。
1992年に品種登録されて、静岡県の人が作った品種。
同世代。
俺らとちょっと後輩かな。
うん。
品種登録されたので言うと。
僕も一緒。
すごいっすね。
30年以上経ってもなおロングセラーの品種ってことだね。
へえ。
いやいやいや、ありがとうございます。
静岡のね、いちこ狩りも気になりますね。
いいですね。
うん。
ありがとうございます。
続きまして、じゃあ今度シャープ45。
いちこ狩りは食べるだけじゃない。
同格会社の楽しみ方4000へのコメントを紹介お願いします。
ガチすぎる楽しみ方ね。
めちゃくちゃ。
コメントも結構これガチです。
ガチすぎる。
じゃあ熊五郎さんからのコメントです。
ありがとうございます。
まだチラ見してるだけだけど、全部ほんとガチだね。
この最初のこれを何て言うんだい、土耕栽培での。
ウネ。
はい、全部読めるかわかんないぐらいちょっと単語があれですが、読み上げます。
いちごの土耕栽培でのウネって言った?
ウネ。
ウネは。
ウネってなんか膨らんで土を膨らむ山状にしてるやつ。
配信で頑張って説明してるやつか。
そう。
山ね。
ダブルアタッカーというアタッチメントを付けた管理器。
もしくはトラクターでウネ立てをしているようです。
これ作ってるってことね。
少なくとも栃木県はそれが主流のみたいです。
かっこ大菓子でいちご作ってる友人に聞きました。
クワは最後に整える際に少し使う程度だとか。
とのことでございます。
ありがとうございます。
めっちゃ機械だね。
そうね。
茂川はちなみに栃木で一番。
茂川って書いてるんですね。
そう。真実の丘でね。
真実の丘。
栃木で一番いちご作ってるとこじゃないかな。
へー。
ってことはもしかしたら日本で一番いちご作ってるとこかもしれないけど。
ダブルアタッカーっていうのをね。
見ましたけども。
ダブルアタッカー。
うん。
何がダブルなんだろう。
ただね、絵面的には本当に今ね、
画像検索してると、
いちごのハウス。
ビニールハウスの中で、
本当にトラクター。
幅どのくらいかな。
1メートル30センチくらいの。
うん。
トラクターで。
後ろにアタッチメントをつけて。
ダブルってあの左右にこう土が飛ぶみたいな。
あ、そうね。
これ見ると。
そういう雰囲気。
YouTube、もし気になる方はね。
うね上げダブルアタッカーとか調べたら出てくると思うけど。
このサムネイル見る感じだと、
ダブルのアタッカー。
アタッカーがダブルであって。
アタッカーって何言ったんですかね。
押し込む感じが2カ所あるのね。
左右に。
そう、多分ね。
そのアタッカーがね。
右側と左側とそれぞれアタックしていって。
効率的にね。
戦場の山をね。
土の山脈みたいのを作っていくと。
確かに。
ダブルアタッカー。
うん。
そうね。
だから一応端っこまで。
この写真を見るとね。
ハウスのギリギリの所まで行けるね。
行けてるね。
なるほど。
手で押してるやつもあるね。
管理器っていうのがこれか。
手で押すタイプのやつか。
機械じゃないってこと?
手で押す?
乗るわけじゃないってこと?
そう、トラクターが乗るやつで。
はいはい。
掃除機みたいな。
掃除機みたいではないけど。
そうそう。
手で押してね。
管理器。
あれが近いかもね。
芝刈り機とかのが近いかも。
はいはい。
なるほど。
手作業、手作業というか。
そうね。
いずれも機械を使って。
ウィーンとはなるけど。
自分で歩いて。
普通の畑と近いんだろうね。
普通の畑は多分管理器でやらないと思うけど。
普通のっていうのは。
なんかハウスじゃなくて。
道端にあるような畑だったら。
完全にトラクターでやると思うけど。
そうなんだ。
手疲れちゃうからね。
面積もでかいし。
畑だとね。
勉強になりました。熊野郎さん。
ありがとうございます。
次いきますか。
OK。
お願いします。
山村さんからのコメントです。
引き続きですね。
ありがとうございます。
個人的な楽しみ方として。
黄色粘着板。
粘着板?
粘着板とか。
青色粘着板を見て。
何が捕撮されてるかチェックです。
何が捕撮。
捕まってるか。
なるほどね。
ありがとうございます。
どういうことか全くわからなかったわ。
黄色粘着板はね。
俺見たことあるんだけど。
なるほどね。
ゴキブリホイホイみたいに
何かくっつけるってこと?
そこに。
そうそうそう。
宙に浮いているゴキブリホイホイみたいなもんで。
大きさは多分ね。
12cm×24cmぐらいの。
棚畑の短冊みたいな感じで。
それが上から吊るされてて。
短冊。
俺が見たことある黄色粘着板は
そこに小映えみたいのが付いてるっていうのを
見たことあるけどね。
今ググったらホリバーっていう商品があるらしくて。
黄色粘着板の商品名。
そうね。
黄色はコナジラミ油虫とかが付くらしくて。
青はアザミウマっていう。
このエピソードにも出てきたけど。
そうだっけ?
いちごに出るやつ。
だから全般的に捕まえたいなら黄色で
アザミウマだけなら青色っていう。
特にね、絞って取るんだ。
でも全般で良くないって今思っちゃったけど。
含まれるならね。
そうそうそうそう。
なんでダメなの?
値段なのか、精度なのか。
聞いてみよう。
ジェミンに聞いてみよう。
最近ジェミンに嘘つくからあんまり信用してないんだけど。
青色黄色粘着板使い分けるのはなぜ?
黄色はオールラウンダー。
青色はアザミウマ特価ですと。
ちょっと待って。
それしか答えてくれないの?
そんなのさ、分かってるわ。
オールラウンダーの方が良くないって。
全部出るんだったらね結局。
青の方が専門性が高くて
アザミウマを引きつける力が強いらしい。
確率というか数というか。
あとは味方を守るためみたいなのがあって。
取りたくない奴も取っちゃうみたいなのを避ける。
ミツバチとか受粉にするのに必要だって話したけど。
ミツバチがこれにくっつくのかは知らんけど。
例えばね。
そういうので特価が新しいですね。
俺もちょっと見てみようかな。
ミツバチくっついてみようかなって。
確かに。
ありがとうございます。
これもマニアックな粘着板を見る楽しみ方もあるようです。
普通に狩りながら通りにあるってことだよね。
めっちゃ外側とか変なところじゃなくて。
そうそう。
本体の近くにあるべきだよね。
確かに守れないもんね。
土から湧いてきて葉っぱとか果実につくわけだからね。
やっぱり発生源の近くに置いておきたいよね。
そういう意味だと外から入ってくるのを防御だったらまた。
それだったら玄関の出入り口の近くにあるからね。
なるほど。
ありがとうございます。
画像を見たら本当に短冊みたいだね。
そう。
願い事みたい。
同じく農学価値な楽しみ方のコメントだね。あと一つも。
じゅんさんからのコメントです。ありがとうございます。
ありがとうございます。
8。世界的に問題になっています。
殺虫剤やホルモンなどといろいろ原因があるみたいです。
畜産でも豆か牧草や大豆などへの影響が懸念されています。
ちなみに8は畜産学・獣医学に含まれます。
陶薬も動薬と同じものを同じ基準で処方します。
8。獣医師の試験にも出ます。みんな苦戦するみたいです。
そうなんです。
動薬がわかんなかったけど。動く薬。
動物用の薬?
動物薬と言うらしい。
動物薬がまず。
動物用の薬を動薬と言うらしい。
そういうことか。
8ね。世界問題。
8が世界的に少なくなっているのはこのコメントを見た時に調べていて。
農薬や殺虫剤で8が死んでいるみたいなのがあったみたいです。
死んでいるみたいなのがあって。
例えばわかんないけど。
いちごのハウスみたいなのじゃなくて。
野晒しで栽培しているような野菜とかで殺虫剤をかけて。
その殺虫剤が、殺虫成分が花に溜まったりかかったりしていて。
それで8が死んじゃうみたいなことが起きているのかな。
死んじゃった結果、
この畜産でも豆花牧草や大豆投影の影響が懸念されていますって書いてあるから。
俺もちょっとこの辺詳しくないけど。
こういう大豆とかに受粉するのに8が関係あるのかな。
だからこういった豆が実らなくなったりとかいうことが起きているっていう話なのかなって思いました。
8ね。
8が獣医学なんだね。
虫。
全然知らなかった。
ちょっと経路が違うからやっぱ苦戦するんだろうね。
そうそう。応用ができないっていう。
動物、哺乳類だったら人間と共通する部分があるじゃない。
たしかに。
8専用ワクチンとかもあるらしい。
8を病気から守るために。
みたいなね。
なるほど。
8産のためのワクチンね。
せやさんも生産者でありながら、前もなんかうんこの研究、
腸内細菌の研究かなんかしてたってコメントくれてなかったよね。
そうだっけ、昔。
こういう農学ガチなコメントもらえると楽しめるんで、勉強になるんで。
こういうのも好きです。
ありがとうございます。
あと2つ、今度Googleフォームにいただいたほう。
北海道目をすまえのまめさんからのお便りです。
ありがとうございます。
はじめまして。
キク新しい理科からこの番組にたどり着いた。
修士で土壌肥料学を専攻し。
土壌肥料学。
現在北海道で夏、秋、何て言うの。
花、秋。
花秋。多分花秋イチゴ。
花秋イチゴの品種開発を行っている農学ガチ生です。
最新話のイチゴ狩りの楽しみ方は、栽培方法や鉢などのことに触れていて、さすがだなと思いました。
開発担当としてのイチゴ狩りの楽しみ方としては。
①イチゴは各県で育種されているので、どの県出身なのか。
②後輩、親でいいの。後輩、親は何かなどでしょうか。
あとはイチゴの断面を見ているのも好きですね。
あとはおすすめのイチゴ狩りスポットですが、千葉県のワイズアグリさんが推しです。
ここは私の研究室の先輩がやられているのですが。
①複数の品種を栽培されており、説明書きも丁寧。
②オランダ式の環境制御をやられており、CO2濃度や湿度、温度もコントロールされていて、それが確か画面でモニタリングできます。
きっと言ったら面白いんじゃないでしょうか。
もしよろしければ。
ちょうど失礼いたしました。
これからの配信も楽しみにしております。
寒い季節で風邪やインフルエンザも流行っておりますので、ご自愛くださいませ。
ありがとうございます。
すごい、いっぱい情報が。
情報量すごいな。
まず新しい理科から来てもらって。
新しい理科、ありがたや。
さまざま、新しい理科。
苺の品種開発を行っている農学ガチ材の方にね、さすがだなと思いました。
大変ありがたいよね。
農学ガチでかつ苺の品種、ガチ中のガチじゃん。
この人品種屋さんなんでね、この品種がどこから来たのかっていうのがね。
出所がね、場所も。
親が誰かとか。
場所とか先祖は。
これね、各県で。
これ、いつだ?3、4年前のエピソードでさ、スカイベリーっていう栃木県の品種の話をしたけどさ。
やりましたね。
そうそう、その時に確か色々調べたけど、やっぱりその県の農業を活性化するために県が品種開発してるみたいなのがあって、
そうするとその県でしか使えないみたいな。
特許的な機関があるみたいなね、感じ。
そうそうそう、そう、っていうのがあって。
多分ね、20年ぐらいだったかな、忘れちゃったけど、15年とか20年経つと、その権利が切れて、どこでも作れるようになる。
土地乙女とかって今、栃木以外でもね、色々作ってるからね、色んな場所で。
だから多分新しい品種なんか見ると、どこの、ここで育種されたってことだよね、みたいなのが多分最初気になって。
後輩、親は何かっていうのはね、結局AとBを掛け合わせることでCっていう品種を作るからさ。
単純に名前が知りたいっていうよりは、そんなに親になるぐらいだったら、なんかその優秀な特徴を持ってんだろうな、Aも品種Bもっていうので。
多分勉強になるなとかもあるし。
あとAとBを掛けたのを見ると、なんかそのCを作った時の狙いみたいなのが分かったりするんだよね。
どんな経緯で。
そうそう、で、前長官の単純化したのってさ、美味しくて作りにくい品種と、作りやすいけど美味しくない品種を掛け合わせて、美味しくて作りやすいものを作るみたいな。
うまくいいとこ取りできたら最高だよね、という。
そうそう、消費者にも農家にも優しいみたいな。
それはちょっと今解像度荒すぎるだけだけど、もうちょっと作りやすいみたいなところで解像度を上げていくと、たぶん農学ガチが楽しくなるような特徴とかが見えてくる。
何々病に強いとかね。
収入量は取れるとかね。
でも確かにイチゴは農学ビギナーでも品種までわりと知ってる方な食べ物だから、そういう楽しみ方がわりとやりやすい気がするね。
ペリホッペ、土地乙女、なんだ、なんかあと2、3話知ってる気がする、パッと。
いやそうね、ちょっと待って、この回2話に分けていいですか?
この回2話。
このお便り雑談回を全面行。
そうね、品種だから、さっき秋姫の話でできたじゃん、ロングセラー商品の品種ですね。
昔ながらの静岡のイチゴね。
この秋姫の血を継ぐものはいるのかっていうことがね、気になるよね。
確かね、キラピカ違うのかな、別のやつか、静岡、静岡でも。
調べてみようか。
俺が品種開発者だったらさ、例えば先輩品種開発者が秋姫を作ったりするんじゃない?
でも俺は絶対秋姫を超えるみたいなさ、ことをさ、思うわけじゃないですか。
そういうことね。
秋姫がもう完全体ならもう品種開発なんかする必要ないわけだし。
ちゃんと家系図になってそうだよ、パッと適当に調べたら。
そうなると秋姫と何かを掛け合わせるっていう、秋姫のまず子孫はいるっていう。
今何、キラピカの親で調べた?
いや、もう全部パッと出たくらい繋がってたわ。
本当?チャッピーに聞くより画像検索した方がいいか。
秋姫系統図。
秋姫後継みたいに調べて、後継の後継まで出ちゃった、すぐ。
後継の後継までいるんだ。
いや、もうすごい綺麗だった。ただ綺麗な進化というか。
本当?待って、俺画像検索じゃ出てこないよ。秋姫後継品種。
本当だ。見ちゃった、俺も。
AとBのもう一個は多分、何号とか知らないやつ。
これか。このピンクっぽいホームページ?
わかんない。俺もうAIの概要しか見てない。
AIの概要?ちょっと待って、広告を5秒見ないといけない。
だから嘘なのかもしれない、俺が見たやつは。でも本当だったらめっちゃ綺麗。
待って、これ違うわ。違った。5秒待ったのに全然違うホームページ見ちゃったよ。
そんなにAI系統図とかも出してくれるの?
いや、後継がこいつでその後継がこいつって出してくれた。
なるほどね。
合ってるかわからない。
俺が見たやつだと秋姫の後継子孫はいるって聞いたら、いまして。
ベニホッペね、まずね。
十分今も有名だよね、ベニホッペ。
ベニホッペは秋姫の甘さと形の良さに、サチノカっていう品種の酸味とコクが加わった品種です。
断面。やっぱり断面っていうのもやっぱり特徴なんだ。
そうですね、コメントに。
さっき豆さんの着眼点にもあったけど。
あとは苺の断面を見てるのも好きです。
秋姫の断面は白かったが、ベニホッペは中までほんのり赤くなるのが特徴です。
なんとなく赤い方が美味しそうな気がする。
確かに。
卵も殻が白より茶色い方が美味しそうじゃん。
秋姫の子供にベニホッペがいると。
キラピカ。キラピカの家系がちょっとわからんな、チャッピーちゃんのジェミリーだと。
そこがまた奇麗でございましたよ。
キラピカがどう生まれたかの来歴っていうのが今おくたページにあるんだけど。
あ、これか。
近親傾向同士。
キラピカの来歴。
キラピカっていうのが今最新の品種で。
静岡が推してるやつって感じだよね、たぶん。
こいつはさっき言ったベニホッペの子供だね。
ベニホッペのまた親戚の親戚のとか言って頑張ってるからなんか複雑な。
ベニホッペかける何かっていうシンプルなやつじゃないのかなっていう。
そうね。なんかベニホッペにAという品種をかけて、ベニホッペとAの子孫にA'という品種をかけて。
あ、そういうことか。それを繰り返したってことか。
そう、9回。
9回。
だからそれで最終的にキラピカができたわけだけど。
キラピカのヒヒヒヒヒってたどるとベニホッペってことか。
そうね。
9回だから。
そう、品種名みたいなちゃんと品種になったもので言うと次世代なんだけど。
あ、そういうことか。
キラピカはベニホッペの次世代なんだけど、たぶんその途中にめっちゃ中間的な暫定品種みたいなのがいっぱいで。
世には出てるのか出てないのかみたいなやつが。
気になって、農学学的な視点なんだけど、植物の品種開発方法って、物によってその植物の特性によって全然違くて。
はいはい。
俺は種巻きをする植物の品種開発とか昔してたんだけど。
種巻きをする。
米とかもそうでしょ。
種巻き。
米のさ、米を食べる部分ではあるけれどもさ、いくらか米取っといてさ、また翌年その米をさ、土にまいて苗を作るわけだけど。
なるほど。
そうするとさ、お父さんと子供が全く同じ特徴じゃないといけないわけだよね。
どういうこと?
お父さんの種をまいたらまた同じものが生えてこないとダメだけどね。
はいはい。
だから、越し光の米粒を取って翌年まいたら、また越し光が出てくれないと困るじゃん。
確かに。
そう。こういうの遺伝的に固定してるとか言うんだけど。
うん。
イチゴの場合は、あれランナーの話ってしたっけ?
してない。
イチゴってツルが出てくるんだよね。ツルが。
うん。出てくる。
で、ツルがぴょーんって伸びてきて、いきなり途中のところからボッてまたなんか双葉みたいなのが出てくるわけですよ。
で、その先にまたボッて双葉みたいに出てきて。
竹とかさ、実は全部地面の中でつながってるとか聞いたことある?
はいはいはい。聞いたことある。
そのイメージでイチゴもツルが伸びてくると、そこから増殖していくという。
なるほどね。
システムなんだよね。
またもう一本みたいな。
そう。だからその種をまいて増やすではなくて、マジでなんか体の一部を切り取って植えるとまた新たなイチゴが生えてくるみたいな。
はいはい。そういうタイプだ。
そう。そうするとこの遺伝子の中身がぐちゃぐちゃでもいいのかなっていうのを今思った。
難しい。
難しい。難しすぎる。
ぐちゃぐちゃでもいいのかな。
そう。ぐちゃぐちゃ。これちょっとローガン化しすぎるか。
種もみを使うパターンだとコシヒカリの子供はコシヒカリじゃないといけないわけだけど。
はい。
つまり種という子供を介して増殖していくわけだから。
イチゴは種じゃなくてもうそいつ自身を分裂させることができるから。
そういうことかな。
ちょっとごめん。高度すぎる。
ざっくり言うとイチゴの場合はイチゴの品種開発って俺が知ってる品種開発とはちょっとやり方とか違うのかなっていうのね。
おもしろい。ちょっと俺が勝手に盛り上がってしまいました。
最後にちょっとごめん。キラピカがどういう目的で作られたかだけ知りたいわ。
はいはい。おいしくしたいだけじゃないんだ。
そう。キラピカは。
あるじゃないの。
輸出用?
わかんない。
キラピカはジェミニによると秋姫の弱点だった実の柔らかさを克服することが目的だったらしい。
輸送に強いみたいな。
そういうことですな。実が柔らかいと潰れちゃうから東京に持っていくとかあるいは海外に持っていくとかっていうときに不利になっちゃうからね。
なるほどね。
ベニホッペは結構俺がこっちの関東でも見かけるねイチゴ狩りで。
うんうん。
去年取ったやつクソ身がでかかったな。
でかいのがあったね。ベニホッペだけ。
盛り上がりすぎてしまいました。今回はここまで。続きはまた来週。それではさようなら。